---
title: "2022.07碎碎念"
date: 2022-07-31T01:03:55+08:00
draft: false
---

#### 读书
* 《Go语言学习笔记》
基础篇大致看完了，八月份开坑源码剖析篇。技术上的东西还是要多做，多练，切忌三天打鱼，两天晒网。

* 《从地球到月球》
第一部完整看下来的凡尔纳科幻小说。刚看开头要用大炮把人送上月球时感觉作者在一本正经的胡说八道，可能是在为后面反讽做准备，没想到这种风格竟一直延续到小说结束，几乎每个人都被刻画为了正派，有理想的传统西方绅士。结局留了一点悬念，据说在续作里把坑填上了，等找到好的资源再看。
<!--more-->
---------------------------------------------------
* 《Python编程：从入门到实践》
靠Python专业级科目一前邻时抱佛脚，看了前面基础部分，快速回顾了Python基础语法。

* 《人月神话》
很早之前就听说过的一部软件工程经典，但一直不太了解书名是什么意思，看了内容才知道，人月就是指软件工程投入人力的工作量，xxx人投入xxx月的意思，真是言简意赅。。。，言归正传，这本书虽然是几十年前出版的，但里面大部分思想都没过时：大型软件开发项目就像陷入焦油坑里的一群史前猛兽，虽然各个都强悍无比，但却陷入泥淖，无法自拔，提升软甲开发效率和质量不能简单通过增加人月投入来快速解决，而要通过各种创新的思想和严格的规范来不断摸索向前。

* 《毛泽东的诗词、人生和思想》
日本人眼里毛主席的生平和诗词作品。

* 《太平天国》
同样是外国人眼里的中国历史。不管从什么角度看，太平天国都是一场祸国殃民的大浩劫。

* 《小岛秀夫传奇》
买UCG25周年典藏版凑单的书，讲述了小岛秀夫的童年和工作经历，算是给我玩死亡搁浅来了个预热。

#### 电影
* 月球陨落
一般般的科幻片，脑洞还可以。

* 奇异博士2：疯狂多元宇宙
漫威系列里典型的高开低走系列，第一部质量尚可，第二部拍的莫名其妙的。

* 轮到你了剧场版
和原剧集在平行时空的衍生作，质量尚可，给了一个大团圆的结局。

* 咒
台湾人拍的恐怖片，有浓浓的日式恐怖风格。

#### 动漫
* 租借女友
第二季出了，希望李依李在这部能多开口说话！

* 明日酱的水手服
明日酱的校园后宫生活，很治愈，很唯美的一部“百合”番。

* 杜鹃的婚约
欢乐后宫番，学霸同学，妹妹，傲娇未婚妻，我全都要。

* 彻夜之歌
入坑是因为雨宫天是女主。讲述了旷课夜游初中生和吸血鬼之间的故事。动漫里雨宫天换了一种全新声线，OP和END的音乐也很赞。

#### 游戏
* 死亡搁浅
PS5上第一个开坑的游戏，目标白金，目前进度只有1/3吧，电影感很强，弩哥在荒原上骑摩托很帅，要是能在有把弩当武器就更好了。

* Stray
赛博猫猫模拟器，PS5上第一部通关的游戏，白金难度有点大，争取八月白了。
#### 玩
* 洞穴探险+八渡漂流
和Dr赵报团去的。废弃的煤矿里温度很低，矿洞又深又长，拿手电在里面走确实有去探险的感觉，洞穴火锅就一般般了，肉还可以，但是蘸料可供选择的很少，还经常会从洞顶滴水下来。漂流倒是简单粗暴，在高山滑倒上顺流而下，到了水池里大家就开始打水仗，呲水枪，水瓢甚至还有拿手泼水的，在那一瞬间大家仿佛都拜托了成年人生活中的各种烦恼，只剩下童年游戏时的快乐。

* 十人十一足
我完全没有运动细胞，我完全没有运动细胞，我完全没有运动细胞。

* 五公里越野跑
产品线举办的娱乐性质的长跑活动，不设名次，不计时，跑完就有完赛礼包。

* 山顶日落+观星
周日一时兴起想去山上再看次日落，在登山群里喊了一句就凑成了四人小队。傍晚山上阳光柔和，时常有微风吹过，甚是惬意，之前大部队走了两个多小时的路这次一个半小时就走完了。山顶的日落差了点意思，不像五一时那样硕大，火红。夜晚袭来，深蓝色的天空上亮星逐渐显现，宏伟的北京城里也亮起了灯光，目之所及，是熟悉而又新增无限风采的群山和城市夜景，美景，良宵，同好相聚，真希望时间就此停留。

* 白家疃—鬼笑石
登山协会的第二次集体活动，结识了年轻的博士后，某welink网友，新疆小姐姐。。。

#### 工作
* TR5过点
祖传的问题逐个显现，加班到一两点已成日常。。。，万幸周一顺利过点，为大家点赞！

* Python专业级
抱着试一试的心态考了科目一，居然飘过了，本想一鼓作气把科目三也考过，但是参见十人十一足占用了大半考试时间，仓促之下没能通过考试，鉴于我几乎没有的运动天赋，下次遇到这种冲突还是全力考试把。